LOS PERSONAJES, EVENTOS, UBICACIONES
E INCIDENTES SON FICTICIOS
Ahora anunciaré la decisión.
El acusado pisoteó y pateó la cabeza
y el pecho de la víctima varias veces
delante de su hijo
por el solo hecho de sentirse ofendido,
resultando en la muerte de la víctima.
El acusado tiene antecedentes
de haber sido castigado
por delitos similares en el pasado,
y una dura sentencia es inevitable
al haber matado a un inocente
por una disputa menor.
Sin embargo, considerando
el hecho de que no había
intención de matar,
de que se esforzó para llegar a un acuerdo
con la familia de la víctima
y de que está siendo tratado
por una enfermedad mental,
y teniendo en cuenta
su profundo remordimiento
y reflexión sobre el crimen,
lo sentencio
a tres años y medio de prisión.
Maldito mocoso.
¡Despierta!
¡Mamá!
12 AÑOS DESPUÉS
Hola.
¡Hijo de puta!
¿Cómo te atreves a llamar a la policía?
-¿Cómo te atreves?
-¿Por qué haces esto?
Maldito. ¿Pensaste
que nunca te encontraría?
¿Eso creías, malnacido?
Ven aquí, desgraciado.
-¿Qué haces?
-¿Te arrepientes?
-Sí, lo siento.
-Deberías lamentarlo.
-Lo lamento.
-¡Sí, deberías arrepentirte!
Hijo de puta.
Deberías lamentarlo.
Debería darte una lección.
Me mandas a la policía.
Eres una mierda.
Maldito perdedor.
Por tu culpa,
tuve que ir a la comisaría por nada.
Hijo de puta.
Maldita sea.
¿Qué?
¿Qué están mirando, imbéciles?
Llamen a la policía.
Tú. Adelante, llama a la maldita policía.
¡Háganlo y los mataré a todos!
Ese desgraciado.
Oye.
¿Quién eres?
¿Me estás siguiendo?
¡Contéstame, maldito!
Choi Sungsoo, 18 condenas penales.
¿Cómo te paseas así, libremente?
¿Cómo?
Puedo
porque eso es
lo que decidió la ley, ¡maldito!
Maldita sea...
¡Hijo de puta!
No puedes vivir así.
Mi familia quedó arruinada por tu culpa.
¿Qué clase de ley es esa?
Gracias.
Por seguir siendo una mierda.
VIGILANTE
Este gráfico muestra las tasas de arrestos
por casos de asesinato desde 2018 a 2021
basado en las estadísticas de criminalidad
de la Fiscalía Suprema.
Como pueden ver, es extraño.
Las tasas de arresto superan el 100 %.
Entonces, ¿cómo pasó esto?
Eso es
porque estas estadísticas
incluyen casos sin resolver
que hemos solucionado.
Si excluimos los casos sin resolver,
de 2012 a 2021,
la tasa promedio de arresto por asesinato
es de 98,5 %.
-Profesor.
-¿Sí?
¿Qué pasa con los otros casos
sin resolver?
Claro.
¿Por qué no se han solucionado?
Tal vez ya estén cumpliendo condena
por otros crímenes como el caso Hwaseong.
Los asesinatos se conforman
de un número significativo
de delincuentes primerizos.
Pero hay
una posibilidad alta
de que no sean delincuentes primerizos.
Entonces, ¿qué pasa si alguien
que cometió un asesinato en el pasado
tiene la suerte de ser sentenciado
por un delito menor?
Cuando los liberen...
Aunque no haya plazo de prescripción
para el asesinato,
suelen terminar como casos sin resolver.
De hecho, sucede mucho.
Es algo en lo que deben seguir trabajando
como policías.
Dicho esto,
escriban sus opiniones sobre este asunto
y entréguenlas la próxima clase.
¿De acuerdo? Es todo.
-Eso es todo.
-Lo siento, chicos.
-¡Vamos!
Seonwook no debe sentirse bien hoy.
¿No era yudoca?
No es eso.
Es que Jiyong es muy bueno.
Está creciendo a un ritmo increíble.
Esos dos pueden salir al campo
ahora mismo.
Lo sé. Pero no lo demostremos.
Se volverán engreídos.
Un punto.
MIN SEONWOOK, KIM JIYONG
Reverencia.
Dios, ese maldito.
SEÚL
ATAQUE INJUSTIFICADO CERCA DE SEONPO.
¿ORDEN DE DETENCIÓN RECHAZADA?
Estuviste muy bien hoy.
Aprendí algo nuevo.
Te dejé ganar.
Puede que seas mejor que yo
en todo lo demás,
pero no en yudo.
Bien. Oye.
Ese truco del champú.
Lo usaste en la Fiesta Nacional
del Deporte también, ¿no?
Oye, es bueno para prevenir
la caída del cabello y huele bien.
Es tremendamente caro.
Creo que puedo vencerte también, idiota.
Por cierto, ponme a mí ese champú caro
la próxima vez.
Para poder estar perfumado en el club.
Estás demente.
-Jiyong.
-¿Sí?
Deberías ir a bailar con nosotros
antes que nos nombren.
No puedo. Sabes que estoy ocupado
los fines de semana.
No puedes estar tan ocupado, idiota.
¿Qué sucede contigo?
Estoy durmiendo.
Los dejó caer otra vez.
Señora.
Señora. ¿Señora?
Se lo dije. Debe atarlos más fuerte.
Así.
Listo.
Por las molestias.
Gracias.
Espere.
Cuidado.
RESTAURANTE YONG GUKBAP
Kim atacó a un extraño
cerca de Seonpo, el 27 del mes pasado,
y una orden de arresto fue revisada hoy.
Ha sido confirmado que fue rechazada.
El mes pasado, Kim irrumpió en una casa
cerca de la Estación Seonpo, orinó
e hizo un alboroto.
El residente fue atacado
mientras intentaba detenerlo,
y sus heridas tardarán
18 semanas en sanar.
Kim huyó después de cometer el crimen
y fue detenido en su casa
una semana después, el día tres.
El tribunal afirmó que rechazaron la orden
porque Kim estaba durmiendo
y no tenía intención
de huir o de destruir pruebas.
La familia de An, la víctima,
expresó su temor a represalias,
y los ciudadanos están enfurecidos
con la decisión del tribunal.
Expresaron su enojo
cuestionando para quién es la ley.
Kim estuvo detenido
y fue liberado a las 10:00 p. m.
después de que la orden fuera rechazada.
ATAQUE INJUSTIFICADO CERCA DE SEONPO.
¿ORDEN DE DETENCIÓN RECHAZADA?
"Propietario agredido que intentó
evitar que orinara en su propiedad".
"Necesita 18 semanas para recuperarse".
"La orden de arresto fue rechazada".
Cielos. ¿Aún vives aquí?
¿Por qué diablos no te mudas?
¿Porque no tienes dinero? ¿Eres tan pobre?
Por culpa de ese maldito
aparecí en las noticias.
Es jodidamente vergonzoso.
¿Qué miras, mocoso?
¿Quieres morir? ¿Quieres
que te dé una paliza como a tu papá?
De repente tengo ganas de orinar.
Podría orinarme.
Realmente necesito hacerlo.
"¿La ley los castigó adecuadamente?".
¿Quién eres, maldito?
Me mojé con pis, maldito...
Desgraciado.
¡Hoy morirás, maldito!
Espera. Detente. Maldita sea.
¡Mierda!
NO TIRE BASURA
MÉDICO QUE AGREDIÓ SEXUALMENTE A VÍCTIMAS
Y FILMÓ TODO, AÚN ATIENDE PACIENTES
¿Anestesió a una paciente, la violó,
e incluso lo filmó en secreto,
pero fue sentenciado
a seis meses de prisión?
Ni siquiera le quitaron su licencia,
maldita sea.
"¿Fue premeditado?".
¿Quién eres?
Estoy operando. Vete.
¿Qué quieres?
Renuncia como médico y busca otro trabajo.
Buen día.
¡Oye! No te dije que entraras.
Investigué esto.
¿Por qué no echas un vistazo?
¿Qué es eso?
Una primicia.
¿Qué? ¿Es broma? Esto es
solo una colección de crímenes violentos.
¿Sabes qué tienen esos casos en común?
Que todos los autores fueron liberados
debido a las absurdas sentencias
del tribunal.
¿Qué quieres decir?
El atacante de la Estación Seonpo
cuya orden de detención fue rechazada.
El médico que mantuvo su licencia
después de agredir sexualmente
a sus pacientes.
El hombre que recibió dos años de prisión
por matar y enterrar a su novia.
El que obtuvo libertad condicional
por atropellar a un amigo por dinero.
Todos esos casos salieron
en las noticias y provocaron indignación.
"La ley no protege
a los ciudadanos adecuadamente".
"La ley está
del lado de los delincuentes".
Debido a vacíos legales,
los delincuentes son liberados
sin ser castigado adecuadamente
y alguien los está haciendo pagar
por lo que hicieron.
Interesante.
¿Por qué no intentas escribir un guion?
¿No ves
lo que quiere el público?
Una época indiferente con los débiles
e indulgente con aquellos con conexiones.
La ley falla
en castigarlos en consecuencia,
y alguien los está castigando
con violencia.
La gente quiere un héroe oscuro
como esta persona.
Pero ¿no es probable
que sea una coincidencia?
De acuerdo.
Parece que no entiendes
lo que estoy diciendo.
Así que, simplemente iré a otra emisora.
Señorita Choi, espera.
¿Cuál es la prisa?
Después de verificarlo...
Sigue verificándolo.
Lo llevaré a una compañía
que esté interesada.
Espera.
Entonces, ¿cuál será el título?
"Vigilante".
JOVEN, QUE LA JUSTICIA FLUYA COMO UN RÍO
-¡Buen tiro!
¡Uno, dos, tres!
Tal vez sigan cometiendo delitos
porque solo les dan dos o tres años
incluso después de matar a alguien.
Creo que ese no es el punto.
Puedo plantear el tema, ¿no?
Pero ¿quién eres tú para hacerlo?
Seonwook.
Escribámoslo con la idea
de que todos pagaron por sus crímenes.
O tendremos más tarea como la última vez.
Quiero decir, ¿cómo los reformaremos
cuando ni siquiera se arrepienten?
Entonces, ¿qué hacemos?
¿La policía debería tomar represalias?
¿No se supone
que debemos creer en la reforma?
Pensé que serías
más comprensivo con las víctimas.
Solo olvídalo.
Reforma.
-Eso duele.
-Vamos.
-Oye.
-Ahí tienes.
¡Lanza!
-¡Detente!
-¡Es buena!
-¡Buen tiro!
-¡Pásala!
-¡Oye!
-¡Aquí!
-¡Bien!
-¡Buena!
¡Oye!
¡Encéstala!
¡Sí!
¡Eso es falta!
Kim, el hombre que atacó sin motivos
cerca de la Estación Seonpo,
se presentó nuevamente
en la casa de la víctima
justo después que la orden de arresto
fuera rechazada,
y fue castigado por el Vigilante.
Él solo llegó y comenzó a golpearme.
Yo no había hecho nada,
pero él decía que debía arrepentirme.
¿Qué hace la policía
mientras él intimida
a ciudadanos inocentes?
Ese maldito descarado.
La siguiente es la víctima del ataque
cerca de la Estación Seonpo.
No estoy segura
si nos ayudó o si solo pelearon.
Bueno... De cualquier manera...
VÍCTIMA SEÑORA AN
...gracias.
Gracias.
Sobrevivimos gracias a ti.
Seguro escucharon que dicen que la ley
no está hecha para las víctimas.
Estas quejas continúan
y, ahora, alguien ha tomado la ley
en sus propias manos.
Vigilante.
Es un grupo de ciudadanos
que se arman para hacer cumplir la ley.
¿Cómo aceptaremos
a este misterioso vigilante...?
Sabía que esto pasaría.
Si no fuera policía,
yo también los destrozaría.
¿No es así, Jiyong?
Es un héroe. Un héroe oscuro.
Espero que siga haciéndolo.
Oye, esta es una universidad policial.
Cuida lo que dices.
Está bien.
GRACIAS, VIGILANTE
VIGILANTE
EL VIGILANTE. ¿BUENO O MALO?
"El Vigilante...".
Estoy escuchando.
Señor, el programa fue un éxito.
Estamos recibiendo muchos comentarios.
Debemos planificar una secuela pronto.
-Lo antes posible.
-Claro, hagámoslo. Deberíamos.
Te dije que era una primicia.
¿Qué sigue? Hay una secuela, ¿verdad?
Otro punto común en estos casos.
Los incidentes solo se producen
los fines de semana.
No te preocupes y confía en mí.
Algo sucederá esta semana también.
¡Bravo!
Se me hace tarde.
Subí todos los archivos de casos nuevos
de la Agencia Nacional de Policía
en el servidor.
¿Pueden categorizarlos?
-Sí, señor.
LIBERTAD CONDICIONAL
POR CONDUCIR ALCOHOLIZADO
"Cruzó la línea central
conduciendo alcoholizado...".
UN MUERTO, UNO CRÍTICO...
CONDUCTOR EN LIBERTAD
Vete.
¿Cómo te atreves a venir aquí?
¿Cómo pudiste
siquiera pensar en venir aquí?
Vete de aquí.
Lo lamento.
Yo...
Merezco morir.
-Lo siento mucho.
-Mataste a una persona.
¿Crees que lamentarlo será suficiente?
Lo lamento.
"¿Ellos están
arrepentidos?".
Lo siento mucho.
-¿Cómo puede un ser humano hacer eso?
-Lo lamento.
¡Devuélveme a mi marido!
¿Señorita Choi?
Señorita Choi.
¿Por qué aún no hay un caso?
Ya es miércoles.
¿Y el episodio de esta semana?
No hay ningún caso del Vigilante.
¿Qué tal si exponemos
al autor del caso Siyoon?
¿Estás loca?
¿Crees que no lo hemos hecho
porque no lo sabíamos?
El nombre del caso es "Siyoon".
Lleva el nombre de la víctima,
no del perpetrador.
¿Por qué deberíamos ocultar
a un hombre así?
¿Vamos a seguir protegiendo
los derechos del delincuente?
Hagámoslo.
Sabemos quién es porque lo cubrimos.
Si se convierte en un problema,
les diré que fui yo
ya que es deber de los medios prevenir
un daño secundario.
El Vigilante morderá el anzuelo.
Lo garantizo.
"Muchos delincuentes piensan
que han sido atrapados por las víctimas".
COMENZÓ LA TRANSMISIÓN DE REPO25H
En esta época,
las caras y la información personal
de delincuentes como asesinos en serie
muchas veces se revelan.
Sin embargo, en el pasado,
los delincuentes rara vez eran revelados
por razones de derechos humanos.
El caso Siyoon de 2015 es uno de ellos.
Jeong, un hombre de unos 40 años,
cometió un crimen terrible
contra una estudiante en un parque,
y fue sentenciado a solo siete años
de prisión, alegando locura temporal.
No llamaremos
nunca más "Siyoon" a este caso.
La víctima tuvo
que cambiar su nombre debido a esto.
Después de mucha consideración,
Repo25h ha decidido revelar
la identidad del criminal.
El nombre del agresor sexual infantil es
Jeong Deokheung.
Ese es él. Fue liberado hace unos días
y ya está viviendo
y respirando entre nosotros.
Jeong, de unos 40 años...
¿Qué te sucede?
Pensé que no te interesaba.
¿Cómo no me va a interesar?
También soy policía.
No sueles ser así, idiota.
ABUSADOR SEXUAL INFANTIL
DEBE SER CONDENADO A MUERTE
Cuando Jeong fue condenado
a solo siete años de prisión
por lo que le había hecho a Siyoon,
la gente estaba disconforme
con el castigo.
Se han enviado agentes de policía
después de recibir quejas,
pero hay demasiados manifestantes
para que ellos los controlen.
¡Sal, Jeong Deokheung!
¡Déjame ver tu cara!
Chicos, le romperé la cabeza.
¡Hijos de puta!
¡Hagan silencio!
¡No pude dormir nada por su culpa!
¿Ese maldito es simpatizante de Deokheung?
¿Es su verdadero hermano?
¿Estaban interesados
cuando protestó la familia de la víctima?
Los precios de la vivienda bajarán
debido a esto. ¡Váyanse!
...es elástico
y se ajusta perfectamente...
Esos desgraciados.
...te da un buen volumen. Es elegante...
¿Crees que estará todo bien?
¿Qué quieres decir?
Es más intenso de lo que esperaba.
¿Qué pasa si alguien mata
a Jeong Deokheung
antes de que el Vigilante lo castigue?
Entonces...
También será un vigilante.
BASE DE DATOS DE CRIMINALES DE COREA
SELECCIONE ARCHIVO
CASO DE SIYOON
INFORME DE LA ESCENA DEL CRIMEN
FOTOS DE LA ESCENA
Hola.
Llegaste temprano.
Sí, todavía me falta
categorizar algunas cosas, así que...
Ah, ¿sí?
¿Por qué no encendiste las luces?
Claro.
Déjame ver.
¿Qué?
Ya casi terminas.
Estás trabajando mucho en eso.
Digo, es solo una actividad extra.
No es como si te estuviera pagando.
No diga eso, señor.
Me honra poder ayudarlo
con su aplicación de creación de perfiles.
De todos modos, Jiyong.
¿Sí?
Eso no te dará buenas notas.
-Lo sabes, ¿verdad?
-Sí.
PÚDRETE, ABUSADOR SEXUAL
CONTRA LA LIBERACIÓN DE JEONG DEOKHEUNG
MUERE, JEONG DEOKHEUNG
Puerto de Incheon
-Capitán.
-¿Sí?
Mire esto.
¿Qué?
¿Deokheung es de China? ¿Un coreano-chino?
No, es coreano.
Dios, no puedo creer a este maldito.
La señal de la tobillera electrónica
de Deokheung se cortó en el puerto.
¿Estará intentando escapar?
Todo el mundo lo conoce en Corea.
-Detective Woo.
-Sí.
Solicite cooperación a la Guardia Costera
y controle los puntos de polizones.
Y ustedes dos, vigilen a la víctima.
-Recuerden que es confidencial.
-Sí, señor.
¿Cuál es el punto
de reforzar la seguridad?
Perdiste al criminal
y pusiste más ansiosa a la gente.
Haz bien tu trabajo
y deja de desperdiciar dinero público.
Esta es la razón por...
Vamos.
La clave para prevenir
delitos de represalia
es una condena adecuada para los autores
y protección para las víctimas.
Pero hay muchos casos
donde la información de la víctima...
JEONG DESAPARECIÓ
...se filtra al perpetrador estos días.
Y provoca...
Está provocando más crímenes.
¿Cuál podría ser la razón?
Kim Jiyong.
-Kim Jiyong.
-Jiyong.
Sí, señor.
¿Puedes decirnos?
Bueno...
Creo que es
porque los delincuentes creen
que los atraparon por las víctimas.
Parece que le echan la culpa a la víctima,
racionalizan su comportamiento
y vuelven a cometer delitos.
Está bien. Buen fin de semana.
Los veo la próxima semana.
Bueno.
¿Conseguiste algo?
Quizás se lleven todo el crédito.
Prepara la cámara. Al menos filmemos
a Deokheung siendo atrapado.
Sí, señor.
No podemos filmar
a la policía capturándolo.
Eso no es lo que el público quiere ver.
¡Un video del Vigilante aplastando
y castigando a los criminales!
Eso es lo que necesitamos filmar
para hacerlo a lo grande. ¿Sí?
¿Por qué gritas? Es más fácil decirlo
que hacerlo. ¿Cómo lo haremos?
Solo trato de conseguir algo bueno.
¿Tienes otro plan?
-Mira.
-Sí, ese es él.
¡JEONG DEOKHEUNG!
¿ESCAPÓ CLANDESTINAMENTE DESDE INCHEON?
AUTOBÚS A INCHEON
¿Qué?
Maldita sea.
Está bien. Ya veo.
Maldita sea. Entiendo.
Debe haber tirado su tobillera al mar.
La rastrearon hasta el océano.
Revisamos todos los barcos
que partieron hoy,
pero no tenemos nada.
Y estos son los barcos
programados para salir esta noche.
¿Por qué hay tantos barcos?
¿Cómo los investigaremos a todos?
¿Y si ya huyó?
Solicita guardias adicionales a la Costera
y dile a Jo que se les una.
Sí, señor.
¿A dónde fue este maldito?
Sí.
Sí, señor. Bajaré ahora mismo.
Bueno.
Qué desastre.
¿Qué dijeron?
Quieren que vayamos a Incheon.
Les falta personal.
-Entonces, vamos.
-Oye, espera.
Alguno debería quedarse.
Quédate aquí.
Bueno.
-Hasta luego.
-Nos vemos.
-Cuídate.
-Tú también.
Disculpe. Espere.
¿Podría subirse la visera?
Soy de la policía.
¿Podría subir la visera?
Quiero ver su cara.
¿Para qué?
No importa. Gracias por su cooperación.
Se puede ir.
Puertas cerrándose.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
CASO DE VIOLACIÓN DE KIM SIYOON
Donggye-dong, Suheung...
¡Señor! Jeong Deokheung
no está intentando escapar.
¡Debemos ir a la casa de Siyoon
en Suheung! ¡Ahora!
¡Oye! ¡A Suheung!
¡A Suheung!
¿No son los de Repo25h,
los que revelaron lo de Deokheung?
Parecen estar apurados.
Es raro, ¿verdad?
Sigámoslos. ¡Vamos!
Maldita sea.
¿Para dónde es?
Unidad 716.
Alguien pidió comida
para quienes los custodian.
No era necesario.
Baja el cuchillo.
Bájalo o te romperé la cabeza.
-Ahora.
-Mierda.
¿Quién eres? ¿Quién diablos eres?
¡Jeong Deokheung, hijo de puta!
Hijo de puta. Eres una mierda.
¿Qué sucede...?
¡Suéltame!
Suéltame.
¡Váyase! ¡Corra!
¡Ahora! Apúrese.
¡Oye!
Siyoon.
Todo está arruinado por tu culpa.
¿De qué estás hablando?
Arruinaste completamente mi vida, perra.
¿Por qué es mi culpa?
Soy la víctima. ¿Por qué?
Debería haberte matado en aquel entonces.
Así, nada de esto habría sucedido.
Todo el mundo está apuntándome
y maldiciéndome. ¡Maldita sea!
Así que, voy a matarte ahora
y viviré el resto de mi vida
cómodamente en prisión.
Mierda.
Deberías haber vivido
el resto de tu vida arrepintiéndote.
¿De qué estás hablando, imbécil?
Resiente la ley que te liberó.
¿De qué carajo estás hablando, maldito?
¡Hijo de puta!
¡Por favor!
Por favor, no me mates.
¿Quieres vivir?
Sí...
Entonces, escribe una disculpa.
Una sincera.
Lo haré.
¡Apártese del camino!
No puede entrar.
Pero vivo en este edificio.
Lo lamento.
-Ten cuidado.
-Sí, señor.
Cuidado con las escaleras.
Con cuidado.
¿Qué pasó?
-El detective Ko.
-Maldita sea.
¡Llévenlo al hospital! ¡Apúrense!
¡Maldita sea!
-No pueden entrar.
-Mi amiga está ahí.
No, no pueden entrar.
Hay un vacío en la ley.
A menudo es indulgente con los malos
que no lo merecen.
RED DEL CIELO
LO LAMENTO. PERDÓN
Ahora,
yo llenaré ese vacío.
Esto
es justicia.
Subtítulos: Guadalupe García